Algo que puedo hacer con respecto a la construccion de proyectos hechos con Eclipse, usando Ant:
La diferencia entre Netbeans y Eclipse es que el fichero de construccion que genera el Netbeans, esta basado en la existencia de librerias que trae por defecto el Netbeans en su instalacion, y que no se pueden versionar en el repositorio, por lo que es necesario cargar al inicio un fichero con propiedades que indican los caminos hacia estas dependencias.
Ahora bien, si hacemos un proyecto en Eclipse, estas dependencias son copiadas directamente en algun directorio del proyecto, que pueden ser versionadas. Por tanto, no hace falta cargar ningun fichero properties con propiedades indicando el directorio de cada dependencia.
Analizando esto, se llega a la conclusion de que el caso general es el cargado de algún fichero de configuracion, con la ndicacion de los directorios donde se encuentran las dependencias de los proyectos; el que no haya fichero de configuracion para las dependecias es un caso particular.
Por tanto, el servidor autobuild debe dejar especificar los directorios donde se encuentran las dependencias, o el fichero donde esto esta configurado. Todos los ficheros de configuracion (en realidad son sus propiedades) deben ser cargados antes de ejecutar las tareas de Ant, para que de esta forma los directorios sean encontrados y accedidos.
Estos ficheros de configuracion se pueden conceptualizar como 'Resources To Load'.